確固たる品格と　威厳をまとい
坚毅的品格与威严集于一身
時に厳しく　時に優しく　私を育ててくださった
时而严厉 时而温柔 将我抚育成人的
尊敬すべきお母様
值得尊敬的我的母亲
お母様
母亲
そんなお母様は…
这样一位母亲…
みんなにベビー服　作ってきたの
我为你们每个人做了一套婴儿服
着て
快穿上吧
き…　着て　みんな着て
快… 快穿 大家快穿
今や　変わり果てたお姿に
现在彻底大变样了
絶対　お願い
一定要穿 求你们
着て
穿上吧
は…　羽々里さんが
羽… 羽羽里小姐
俺たちのために　ベビー服を
为我们做了婴儿服
善処します
我妥善处理
ちぎれちゃう　ちぎれちゃう
衣服要被撕烂了
楠莉ちゃんが　赤ちゃんになる薬を持ってるとかで
楠莉宝宝说她有能把人变成婴儿的药
打ち消しの薬も人数分　用意したし
我也按照人数准备了解药
完全に安全な実験なのだ
这是绝对安全的实验哒
実験って言ってんじゃねえか
都是「实验」了 何来安全可言
赤ん坊になって　１時間以内に元に戻ると
如果在变成婴儿后的一小时内就复原的话
肉体への負荷で死ぬけど　それさえ避ければ…
会因身体负荷过大而死 只要注意这一点…
くそハイリスクじゃねえか
这风险还不够高吗
そもそもそんなの　誰が着るかよ
说到底谁会穿这种衣服啊
ママごっこしたい
我要扮妈妈
ママごっこ　ママごっこ　ママごっこ…
扮妈妈 扮妈妈 扮妈妈…
もはや言葉まで失われたか
「近乎丧失语言能力了啊」
一時的な意識の混濁の可能性が高い
暂时性意识混乱的可能性很高
いいかげんにしてください
请您适可而止吧
なんなんですか
这成何体统
みんなの前で
在大家面前
そんな　大人気ない姿
大人就要有大人的样子
少しは娘の気持ちも考えてください
请您照顾一下您女儿我的感受
羽香里…
そうよね　あなたの気持ちも考えなきゃ
你说得对 我不能忽视你的感受
羽香里　私はみんなのママだけど
羽香里 虽然我是大家的妈妈
みんなのママである前に
但在成为大家的妈妈之前
あなたのママなのよ
我是你的妈妈
いや　やきもちじゃねえんだよ
不是 她这不是吃醋
羽香里
こ…　これは
现… 现在
場を和ませたほうがよさそうなのだ
看来要缓和一下气氛才行哒
こんな所に猫ちゃんがいるのだ
这里居然会有一只猫
ほら
听话
これ　取ってこい
把这个捡回来
人間よ　それは　犬の戯れですよ
「人类啊 你玩的这是逗狗游戏」
なんでキャッチしてくれないのだ
它为什么不接住哒
危ない
小心
猫には無理っすよ
「这事对猫来说不太行哦」
だ…　大丈夫か
没… 没事吧
みんな
各位
ベビー服を着せなきゃ
得给大家穿上婴儿服
みんなの　彼女の裸を見るなんて　不純だ
我万万不可看到女朋友们的裸体
紳士
他好绅士
心动
深刻なツッコミ不足である
此处缺少有力的吐槽
まるで私たち　パパとママみたいですね
我们看起来就像真的爸爸妈妈一样呢
なんて
开个玩笑
あら　まあ　なんて子だくさん
哎哟 孩子这么多
子作り　いっぱいしたのかな
一定是我们做了太多次吧
か…　かわいすぎる
太… 太可爱了
天使
こんな所に天使　いる
凡间竟然有天使
ここにも
这里也有
本家
真天使
本家　本家
那几只是真天使啊
とにかく
总之
打ち消しの薬は１時間後まで飲ませられない
解药在一个小时过后才能服用
それまで　俺たちで面倒を見ないと
在此期间我们必须要照顾好这些宝宝
そうですね　あなた
你说得对 老公
それにしても　食べちゃいたいくらいかわいい
话又说回来 她们太可爱了 可爱到想吃掉
静ちゃん
小静
だめだよ　静ちゃん
不行哦 小静
屋上は危ないから　そばに
屋顶很危险的 待在我身边
食べない　食べない
不吃你 不吃你
よーし　よーし　大丈夫　大丈夫
乖 乖 不哭不哭
胡桃さ…
胡桃同…
まあ　胡桃さんったら
呀 胡桃同学真是的
よしよし
真乖 真乖
どうした　羽香里
你怎么了 羽香里
羽香里
って
喂
凪乃
出口に行かないの
不要去门口
ドアに手　挟んじゃうぞ
手会被门夹住的
痴漢撃退にはこれが効率的
这样对付色狼最高效
解药
就是那个变小一小时内
喝下去会让人死亡的东西
だめ　絶対
绝对不可以喝
息つく暇も
连喘口气的功夫都没有
唐音さんまで…
怎么连唐音同学也…
だめですよ
不可以啦
私たち　お友達のままでいましょうねって
我们不是在梦里都约好了
約束したのに　夢で
做朋友就好了吗
ちょ…　ちょっと　けんかしちゃだめですよ
等… 等一下 不可以打架
だめですって　仲よくしてください
说了不要打架 你们要好好相处
怒ってないです　怒ってないですよ
我没有生气 没有生气哦
よ…　よしよーし
乖… 乖宝宝
おっぱいでちゅよ
这里有大奶奶哦
世界一のおっぱいでちゅよ
世界第一的大奶奶哦
そんな
天哪
赤ちゃんをあやすのって　こんなに大変なの
原来哄小宝宝是这么辛苦的事吗
お母様
妈妈
お母様　今は遊べません
妈妈 我现在没法陪你玩
２人に手いっぱいなんで
光两个人就顾不过来了
痛…　痛い
痛… 好痛
髪を引っ張らないで
不要扯我的头发
お願い　お願いだから
求你们 求求你们
お願いだから　言うことを聞いて
求求你们了 听话
よちよち
尊乖尊乖
お母様
妈妈
危ない
危险
恋太郎君
これか
是这个吗
笑い疲れて　寝ちゃった
宝宝们笑累了 都睡着了
かわいいな
真可爱啊
それより　まずお手当てを
你先赶紧包扎一下吧
天使
それにしても
我现在明白
大変なんですね　親って
做父母原来这么辛苦
羽々里さんもさ　こういう気持ちだったのかな
羽羽里小姐以前也有过这种感受吧
若くして私を育てるのに
你是说她年纪轻轻
こんなふうに苦労してきたっていうこと　ですか
却辛辛苦苦把我带大 是吗
いや　前に言ってたから　羽々里さん
不 以前羽羽里小姐说过
「私は羽香里に救われてきた」って
「是羽香里拯救了我」
きっと羽香里も　天使みたいな赤ちゃんだったんだろうなって
羽香里曾经肯定也是个天使般的小宝宝吧
お母様が　そんなことを
妈妈她说过这种话
お母様
妈妈
羽香里　どうしたの
羽香里 怎么啦
えっと　えっとね
那 那个
なに　なに
想说什么呀
羽香里
羽香里ったら
我家羽香里真可爱
うそよ
骗人的吧
私まで赤ちゃんになっちゃうなんて
怎么连我都变成小宝宝了
みんなの赤ちゃん姿が見たかったのに
我想看大家变成宝宝的样子啊
まずいのだ
不妙哒
羽々里だけ　精神年齢が退行したまま
只有羽羽里的精神年龄还是宝宝状态
いや　もともとこんなもんじゃったろ
「非也 她本来就是这样的吧」
こちらもまだ
这两个也有
乳離れできていない可能性が
还没断奶的可能性
なわけないでしょ
なわけないだろ
怎么可能啊
怎么可能
お母様
妈妈
さっきのこと　ごめんなさい
对于刚才的事 我向您道歉
羽香里
いいえ　私のほうこそ
不 我应该向你道歉
はめを外し過ぎていたって　反省しているわ
我太不知节制了 已经在反省了
じゃあ　今の姿　なんだよ
那你刚刚又是闹哪样啊
少しはあなたの立場や気持ちを
我应该考虑一下你的立场和感受
いえ
不是的
どんなお母様でも
无论您做出何种举动
お母様だけが私の
您 且只有您
尊敬するお母様ですから
是我尊敬的母亲
こんなに生き生きとしたお母様の姿を
我从未见过您像现在
今まで見たことはなかった
这般神采焕发
きっと　恋太郎君と出会えたことで
这一定是因为邂逅了恋太郎君
心を許せる人を　場所を見つけることができたから
找到了能以身相许的人 寻到了心灵憩息之处
私を育てることでおう歌できなかった
希望您能把养育我的时间占用的青春年华
青春時代の分まで
好好地弥补回来
我慢なんかせず　お母様らしくいてほしいです
不再压抑 活成您自己心中的样子吧
羽香里
ありがとう　羽香里
谢谢你 羽香里
私は　あなたのような娘…
我能有你这样的女儿真是…
そういえば
对了
替えのおむつに赤ちゃんになる薬の予備　包んでたのだ
备用尿布里还包着备用的变成宝宝的药哒
今すぐ使いましょう
现在马上用吧
みんなのおしめ替えたいわ
我想帮大家换尿布啊
おしめ　おしめ
换尿布 换尿布
やっぱ自粛コースで
您还是压抑一点吧
残念
很遗憾
ママにクーリングオフは適用されません
妈妈不接受反悔
清脆的咀嚼声
吞咽
食事中の胡桃さんの瞳ってきれいですよね
胡桃吃东西时的眼珠子真漂亮
キラキラ輝いて　エメラルドみたい
一闪一闪的 像绿宝石一样
俺もそう思う
我也觉得
そ…　そんなの
哪… 哪有
凪乃先輩とか　静先輩とかのほうが澄んでて
凪乃学姐和静学姐的更清澈
羽香里さん　羽々里さんも同じ色の宝石のようだ
「羽香里同学和羽羽里小姐的也像同色的宝石」
俺もそう思う
我也觉得
薬膳楠莉の緑の瞳は　安らぎの効果がある
药膳楠莉的绿色瞳孔有让人情绪平和的效果
俺もそう思う
我也觉得
唐音のお目々も肉食獣みたいで　強そうなのだ
唐音的眼珠子像肉食猛禽的 感觉非常强悍哒
褒めてんのか　それ
这是在夸奖我吗
瞳の色なら
说起瞳色
銘戸の目もすっごくきれいよね
铭户的眼睛也特别漂亮
羽羽里的专属女仆
め…　めっそうもございません
不… 不敢当
いや　目　見たことないんだけど
不是 我就没见过她睁开眼睛啊
いつも　ほほ笑んでるから
一直笑眯眯的
そういえば　私も見たことありませんね
这么说来 我也没有见过
同じ家にいながら？
明明住在一起？
いつもほほ笑んでるんで
因为一直笑眯眯的
彼女の瞳は一体何色なのかしら
「她的眼瞳究竟是何种颜色的呢」
銘戸の目の色はね
铭户的眼睛
虹色なのよ
是彩虹色的哦
どこ人の設定だよ
这还是地球的人种吗
見たいのだ
想看哒
ほほ笑むの　やめてなのだ
不要微笑了哒
いえ
不可
メイドはあるじの前では　常に笑顔であるべきですので
女仆在主人面前必须时刻保持笑容
いいわよ
没事
私も久しぶりに見たいから
因为我也久违地想看一看了
さようでございますか
这样吗
かしこまりました
遵命
やけに濃いのが息潜めてたわね　こんな近くに
原来身边还藏着这么一位怪咖
おや
咦
顔の筋肉が言うことを聞きません
脸上的肌肉不听使唤
よく息潜めてたな　今まで
真亏你能藏到现在啊
日頃　笑顔であるうちに
是平日长时间保持笑容
顔面に張り付いてしまったのでしょうか
导致我的笑容定在了我的脸上吗
やだ
那怎么行
そんな笑顔じゃない笑顔
这已经不能叫做微笑了
申し訳　ございません
十分抱歉
泣いてるのだ
你在哭吗哒
まぶたが開きません
眼皮分不开了
夢に出そう
要做恶梦了
羽々里様のご命令に従えないなんて
无法遵从羽羽里大人的命令
専属メイドとして　あるまじきこと
作为专属女仆 这是何等失职
まぶたを…
把眼皮给…
メスを持ってまいります
我去拿手术刀
切除しようとしている
她这是打算切掉啊
いい　いい
不用 不用
やっぱり見せなくていいから
我还是不看了
かしこまりました
遵命
銘戸は忠実すぎて　時々危なっかしいのよね
铭户太忠诚了 有时候真的很吓人
青酸カリ飲めって言われたら　どうすんのだ
如果她让你喝氰化钾 你怎么做哒
もちろん飲みます
当然是喝
それはまるでアンドロイド
那你跟机器人也没什么两样了
あんたが言うか
轮得到你说吗
というか漫画で糸目キャラとか　見るたびに思うんだけどさ
说起来 每次在漫画里看到眯眯眼角色我都会想
どういう原理で目ぇ見えてんの　それ
为什么你们还看得见东西啊
この状態で目が見えているわけないではございませんか
这种状态下 眼睛怎么可能看得见东西呢
見えてねえのかよ
原来看不见吗
じゃあ　どうやって生活してんだよ
那你到底是怎么正常生活的
音や　気配ですとか
通过声音和气息之类的
ってなんで空から鉢植えが
为什么天上会掉盆栽啊
大丈夫でございますか　愛城様
您还好吗 爱城大人
は…　はい
没… 没事
ありがとうございます
谢谢你
目を閉じたまま何も見ずに
明明一直闭着眼什么也看不见
すごいな　銘戸さん
真厉害啊 铭户小姐
いや　だからなんで鉢植えが
不是 所以天上为什么会掉盆栽
でもやっぱり虹色お目々見たいのだ
但我还是想看看彩虹色的眼珠子哒
びっくりした
吓死我了
びっくりした　何よ急に
你吓死我了 搞什么呢你
静さん　銘戸さんを驚かせようと
静同学是想要吓铭户小姐吗
驚かせて目を見開かせようと
吓到她 让她睁开眼睛吗
かわいすぎるわ　静ちゃん
太可爱了 小静宝宝
そういうことなら
如果是这样的话
ぶっかけると皮膚がただれてめちゃくちゃ痛え薬なのだ
我就要掏出一款沾到皮肤引发溃烂痛得要死的药了哒
だから　だめ　絶対
不可 万万不可
羽々里様がかぶれとおっしゃればかぶります
只要羽羽里大人让我用药我便用
おっしゃらないわよ　おっかないわね
我不会让你用的 别说这么可怕的话
そういうものは　事前に伝えては非効率的
想要惊吓他人 却事先告知对方 非常低效
凪乃　それって…
凪乃 你那是…
こうして虚を突くのが効率的
攻其不备才是高效的
羽々里様　今まで本当にありがとうございました
羽羽里大人 感谢您一直以来的照顾
動じない
根本不为所动
あるじにお礼も告げず去るメイドなど　言語道断
我这种不向主人道谢便离世的女仆太不像话
もうそれ　忠義じゃなくて狂気だよ
你这哪里还是忠诚啊 疯了吧
ただの演技
演戏而已
カッターを突き出すのに合わせて　刃はしまった
刺出去的时候顺势把刀刃收进来了
静先輩
静学姐
泣いちゃった
哭了
よ…　好本静
好… 好本静
違う　これは…
不是的 这只是…
誰も　誰も悪くないんだ
你们 你们都没有错
ったく　目を開けさせるなんて簡単な話でしょ
真是的 让人睁眼不是很简单吗
胡桃
はい
给
このおまんじゅう　食べてみてよ
尝尝这个日式馒头吧
いいわよ　食べても
吃吧
犬じゃねえんだからよ
你又不是狗
では　いただきます
恭敬不如从命
咕噜咕噜
目を開かせるまんじゅう
能让人睁眼的日式馒头
わさび？
芥末？
タバスコ？
辣酱？
一体何が仕込まれてるの
里面到底放了什么
ごちそうさまでした
多谢款待
大変　おいしかったです
十分美味
大変　おいしかった？
十分美味？
なんで
为什么
普通おいしかったら　目ギンギンになるのに
一般情况下觉得好吃的话眼睛不是会闪闪发光吗
あんただけなんだよ
只有你才会这样
まあ　おいしいというか　うれしいとき
与其说是觉得好吃 我听说
人の目は平常より開かれるって　聞いたことあるな
人在开心时眼睛会比平常睁得更大
銘戸さんはどんなときうれしいんですか
铭户小姐什么时候会感到高兴呢
羽々里様の幸せが私めの幸せです
羽羽里大人的幸福就是我的幸福
お母様の幸せとは
妈妈的幸福是什么呢
恋太郎ちゃんやみんなとイチャイチャすることかしら
和恋太郎宝宝还有你们卿卿我我 之类的吧
なるほど
原来如此
では唐音さん
唐音同学
お母様とイチャイチャしてください
请和妈妈亲热一下
お前がすりゃあいいだろ
你来不就行了吗
いや　私じゃ近親相かんになっちゃうじゃないですか
不行啊 我来不就成了乱伦了吗
どこまでやらす気だよ
你打算到哪一步啊
さあ　おいで唐音ちゃん
来 唐音宝宝
ばかじゃないの
你们蠢吗
誰がそんなこと
谁要做这种事啊
おい　押すな　ばか娘
喂 别推我啊 白痴女儿
羽香里と同じ匂い
和羽香里一样的气味
何　本当にしようとしてるんですか
谁让你真的亲啊
どうさせてえんだ　お前は
你到底想要我做什么啊
羽香里　やきもち焼いても　ぶん投げちゃあいけないよ
羽香里 就算是吃醋也不能把人丢出去哦
ちちちち…　違…　違…　違…
不不不不 我不是… 我没有… 我…
寸止めなんて　残酷すぎる仕打ちだわ
怎么能这样挑逗我呢 太过分了
楠莉たちがイチャイチャしてやるのだ
那就让我们来和你亲热哒
元気をお出しよ
「打起精神来」
幼女バーガー
幼女汉堡
なんと　お幸せそうな羽々里様
羽羽里大人 何等的幸福
驚かせるのもだめ　喜ばせるのもだめ
吓唬她行不通 惹她高兴也行不通
みんな　銘戸さんの瞳を見たがっているのに
可大家都那么想看看铭户小姐的眼睛
考えろ
快想想
彼女が見たい景色を見せてあげるのは
让女朋友看她们想看的风景
彼氏の役目だろ
是男朋友的责任啊
笑わせるってのは　どうだろう
逗笑她 这个办法如何
ずっとほほ笑んでるじゃないの
她不是一直都在微笑吗
じゃなくて　こういう
不是这个意思
目を開けて笑うタイプの人であることに懸ける
就赌一把 看看她是不是那种睁着眼大笑的人
悪役だけだろ　それ
这种人都是反派啊
それに　急に笑わせるったって
再说了 怎么才能让她笑出来啊
それは　えっと
这个嘛 我想想
そうだ
有了
ちょっとした失敗談なんですけど
前阵子闹了这么个糗事来着
この間　楠莉先輩に10回クイズを出されて
楠莉学姐和我玩了「十次问答」
注：让对方念十遍口令诱导其回答嘴瓢的一种小游戏
トトロ　トトロ　トトロ…
Totoro totoro totoro…
１月７日に食べる　白くてドロドロの食べ物は
一月七日吃的又白又黏糊糊的食物是什么哒
とろろ
山药泥
ブー　七草がゆなのだ
错 是七草粥哒
山芋泥
蛋糕的日子
七草粥
とろろは３日なのだ
山芋泥是三日吃哒
咕噜咕噜
おい　やめろ
喂 别说了
とろろ　食べたくなるだろ
你们害我想吃山芋泥了
クスリ　クスリ　クスリ　クスリ
药嘻嘻 药嘻嘻
でも今ので　なんか見たくなってきちゃったな
这么一讲 让人又想再看一遍了
なんなのだ
看什么哒
あれ　あれ
就那个
とろろろとろろ
Tororo ro tororo
注：《龙猫》原名发音为“Tonari no totoro”
でも10回クイズの影響で
因为玩了「十次问答」
『となりのトトロ』って言えなかったんですよ
结果把《龙猫》给讲错了
やっぱ　笑っても瞳なんか見えないじゃない
她就算笑了也还是不会睁眼啊
とろろろとろろ
Tororo ro tororo
とろろろ…
Tororo…
まあ　でも実はそれ　俺じゃなくて
不过其实这事的主角不是我
とろろろとろろ
Tororo ro tororo
羽々里さんだったんですけどね
而是羽羽里小姐
一阵强劲的电流窜过
なんで
为什么
なんで目が開いたの
为什么她睁眼了
それは
那是因为
銘戸さんが　常に笑顔なのは忠誠心の証しだから
铭户小姐始终面带笑容 这是证明她的忠诚
それを逆に利用して
我便反过来利用她
あるじの失敗を笑ってはいけないって　本能で
这种不能嘲笑主人的失败的本能
ほほ笑みを解除できないかと思って
试试能不能解除她的微笑状态
完璧な作戦ですね
真是完美的计划
ほんとに虹色だったのだ
真的是彩虹色哒
もう　恋太郎ちゃんったら　人の恥ずかしい失敗を
恋太郎宝宝真是的 竟然把人家的糗事讲出来
すいません
抱歉
かわいかったから　つい忘れられなくて
实在太可爱了 一直忘不掉
あららららららら
哎呀呀呀呀呀
もしかして　銘戸
难道说铭户你
恋太郎ちゃんの　すてきなお顔を見て
看到恋太郎宝宝完美的脸庞后
一目ぼれしちゃったの
一见钟情了吗
すごいわかる　それ
我可太懂了
メイドの姉ちゃん　優しいから
女仆姐姐很温柔
恋太郎ファミリー入ったら　うれしいのだ
要是加入恋太郎大家庭我很高兴哒
おいらも賛成でやんす
「俺也是举双手赞成」
いつもおいしいお茶　入れてくれるし
平时也总是给我泡好喝的茶
いろいろ　してくださってますもんね
也帮了大家很多忙呢
いえ
不
あるじである羽々里様の恋人の方に思いを寄せるなど
女仆对主人 羽羽里大人的男朋友产生爱恋之情
言語道断でございます
实在不成体统
私めが　愛城様と恋をすることなど
我是誓死也不会
たとえ　死んでもありえません
与爱城大人坠入爱河的
そんな　銘戸さん…
铭户小姐 你怎能…
だめよ　銘戸
不行 铭户
自分の気持ちに素直になりなさい
直面自己的感情
かしこまりました
遵命
愛城様　私めと
爱城大人
おつきあいをしていただけませんでしょうか
可以请你与我谈恋爱吗
そんな　銘戸さん…
铭户小姐 你怎能…
新たな彼女はこんな近くに潜んでいた
新的女朋友居然就在身边
あるじへの忠誠心がすべての銘戸芽衣と
铭户芽衣将对主人的忠诚视作一切
果たして愛を育めるのか
你能够和她孕育出爱情吗
愛城恋太郎
爱城恋太郎
めかけでもかまいませんので
做小妾我也能接受
そんな　銘戸さん…
铭户小姐 你怎能…
本字幕由喵萌奶茶屋&千夏字幕组制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：nakamonaka  梓川azusa  Choya  贝尔　校对：番茄鸡　时轴：仰天　后期：MIR　繁化：風風
很久以前 有一种魔法
它能带来能改变命运的邂逅
努力就能让奇迹降临
可喜可贺 可喜可贺
话又说到前几日 像魔法一般
命中注定的王子驾着白马前来
用最理想的方式告白 掳走了我的心
这都不是梦 他就在这里 「爱你」
L·O·V·E 来吧现在就开始
每分每秒都得表达我的思念
太奇迹了！喜欢与喜欢重叠在一起
难不成我真的可以相信这段恋情就是命中注定吗
恋太郎！男朋友之顶点
恋太郎！男朋友之君王
不会吧不会吧 时机已到 舞会开启
展现我的爱 跟着节奏来
还不够坦率 眼泪留成海
没事 只要有你在
Chu Love Chu Love 通往香格里拉
没错
只要牵起你的手 一切将改变
告诉你 我喜欢你 我喜欢你
如童话般的
命运 你相信吗